# 哥谭生存指南重置版

前置版本更新到《哥谭生存指南2.0》，因为发现之前版本基础上修改的可读性依旧堪忧，故尝试采取新形式进行写作和并希望能够带来更好的阅读体验。

重置版在原版剧情和机制不大改的基础上重新进行写作和架构。

网页版网址 https://github.com/08A17106/Survive-in-Gotham_Re  
在条件允许的情况下建议尽量使用网页版阅读，因为后退键将是阅读过程中至关重要的部分。
移动端用户建议使用浏览器打开链接，非浏览器app内链接跳转可能会有bug。

人物与设定版权属于dc，规则版权属于混沌元素，ooc属于作者我。

## 模组简介

规则使用在coc7基础上对sc机制还有动作战斗机制以及一些其他房规机制的修改后的规则。相关部分将在后文中写出，用到的时候也会有超链接可以直接跳转。  
若要分类的话本模组应该属于brp。 
虽然使用魔改规则，但是理论上讲使用原版coc7规则应该也不是不能运行。

车卡使用coc7版人物卡，由于世界观和规则差异，不建议使用老卡，同样，跑完本模组的卡也不建议直接投入其他模组使用。

资源方面开放重武器和自动武器，但是需要给理由。克系法术不建议开放，非要用的话建议kp定夺。

时代为现代美国。城市系沙盒模组。

全流程时长预计为语音或面团30-40小时，文字100小时。

推荐人数3-6.

推荐背景有3个，具体内容见导入文档，可以重复选取背景，可以不选推荐背景，但是需要有强动机。

**在本模组中san归零并不会撕卡，而是触发额外信息。这一条需告知所有参与跑团的成员。**

## 剧情简介

给pl的版本：   
不可名状的梦境呢喃，死而复生的尸体，黑面具丢失的集装箱里到底有什么？【数据删除】意味着什么？——总之不论理由和目的，请各位在哥谭这座罪恶之城里，探索查询它的秘密，并且最重要的，想办法活过这地狱的一周。真相，生命，请做出你对世界的抉择。

<details>
<summary>给kp的版本</summary>
故事概括——pc们想办法在不被猫头鹰法庭打死的情况下阻止猫头鹰法庭召唤邪神，以及顺路探索城市熟悉势力收集各种buff成就 <del>还有npc好感</del>。
</details>

## 目标用户

如果想要获得最佳体验，推荐目标用户如下：

### KP/GM

推荐熟悉dc，熟悉哥谭和蝙蝠侠，有带沙盒经验，具备口胡能力和应变能力。奢求对美国社会有概念。以及最重要的想要好好带团讲故事。

### pl

推荐了解哥谭和蝙蝠侠，有跑沙盒经验，具备一定动力，精神状况良好。奢求对美国社会有概念。以及最重要的想要好好跑团讲故事，能不能整活主要看kp/gm，但是别摆烂。

**如果不满足上文要求，这不代表你不能跑这个团，单纯当现代美国黑帮沙盒也是能跑的很快乐的。每个人都可以享受跑团乐趣。**

## 使用说明

**本项目所有内容均仅供参考，用户大可根据自己想法自由修改和使用。**

由于考虑到不同kp/gm的风格和阅读习惯不同，本项目信息量对任何一个单独的读者都是过剩的。因此，如果你觉得什么内容没必要，请放心大胆的跳过。

本项目实际上更应当被视为一个单幕单模组战役，除模组剧情和npc人物卡本身，还包含房规，模组特殊机制，城市设定，因此如果用户想要单独将本项目中非剧情部分拿出来作为一个城市扩也是可以的。

考虑到单幕单模组战役单模组战役对于大部分用户来说可能压力过大，kp/gm可以根据跑团实际情况在合适的时候插入幕间休整进行幕间成长甚至是换人。但是由于本项目是沙盒模组，作者我将不强制插入幕间节点，请由kp/gm自行考虑。

<details>
<summary>作者吐槽</summary>
其实作者我觉得要是这桌人抗压能力都够的话没有幕间才是最能体会这个模组兵荒马乱一脸懵逼十分不安未知恐怖气氛的。主要是本模组节奏属于非常紧凑的哪一类，幕间没插好的话很容易破坏节奏。
</details>
<br>

#### 对时

考虑到本团将不可避免的需要处理分线对时问题，对时间的建议如下：

剧情时间：跑团时间 $\approx$ 1：1（语音）or 1：4（文字）

除去各种其他能够略过部分，包括睡觉，交通，吃饭，休息，翻箱倒柜查资料，围观cg等，pl纯操作时间在第1日及以后约为每个剧情日6剧情小时。

每个剧情节点耗时可以综合参考文档中给出的参考时间，上文公式，和体感常识。

### 大纲流
对于擅长沙盒口胡大纲流kp/gm而言，推荐的阅读顺序为：

* 背景大纲
  * [背景：过去和现在](背景大纲/过去与现在.md)
  * [时间线](背景大纲/时间线.md)
  * [势力概述](背景大纲/势力介绍.md)
  * [哥谭生存指南：关于哥谭的一切](背景大纲/哥谭概况.md)
----
* 房规
  * 可选乐子规则
  * [理智规则调整](房规/理智规则调整.md)
  * [可选战斗规则](房规/可选战斗规则.md)
  * [精神活性物质使用规则](房规/精神活性物质使用规则.md)
* [金属](/金属.md)
* [入侵建筑](/入侵写字楼.md)
-----
* [导入1 灵性的启示](/导入1灵性的启示.md)
* [导入2 欠债还金](/导入2欠债还金.md)
* [导入3 阿卡姆还魂](/导入3阿卡姆还魂.md)
* [导入其他](/导入其他.md)
* [汇合](/第一次汇合.md)
-----
* [结局](/结局合集.md)
-----
* [网络消息](/网络消息.md)
* [地图跳转](/地图跳转.md)
* [人物目录](人物目录.md)

上面最后一栏的内容自己挑着需要的看就好。

### 详情流

对于不擅长口胡的kp/gm，先把结局和时间线开着摆那方便查有没有达成某个结局的条件，然后从导入部分开始看跟着实际情况点超链接就行，不过这就需要kp/gm想办法隐蔽的引导pl做出模组里有的选项了。

* [结局](/结局合集.md)
-----
* [时间线](背景大纲/时间线.md)
-----

* [导入1 灵性的启示](/导入1灵性的启示.md)
* [导入2 欠债还金](/导入2欠债还金.md)
* [导入3 阿卡姆还魂](/导入3阿卡姆还魂.md)
* [导入其他](/导入其他.md)



## 已施工内容
* 背景大纲
  * [背景：过去和现在](背景大纲/过去与现在.md)
  * [时间线](背景大纲/时间线.md)
  * [势力概述](背景大纲/势力介绍.md)
  * [哥谭生存指南：关于哥谭的一切](背景大纲/哥谭概况.md)
----
* [导入1 灵性的启示](/导入1灵性的启示.md)
* [导入2 欠债还金](/导入2欠债还金.md)
* [导入3 阿卡姆还魂](/导入3阿卡姆还魂.md)
* [导入其他](/导入其他.md)
----
* [汇合](/第一次汇合.md)
----
* 房规
  * [理智规则调整](房规/理智规则调整.md)
  * [可选战斗规则](房规/可选战斗规则.md)
  * [精神活性物质使用规则](房规/精神活性物质使用规则.md)
* [金属](/金属.md)
* [入侵建筑](/入侵写字楼.md)
----
* 人物
* [人物目录](人物目录.md)
----
[网络消息](/网络消息.md)

----
[地图跳转](/地图跳转.md)

----
[结局](/结局合集.md)

-----
-----

## 致谢

感谢dc和华纳自2018年以来的烂活给予我这个模组的灵感，以及把它写出来的持续动力。

感谢第一批我的口胡受害者：麋鹿，心如止水，倒数第一行。虽然他们跑了这次之后再也没跑我带的团，但是我非常感谢他们没和我绝交。

感谢第二批我的口胡受害者：艾米，李达，念灵归mouyains，月白，鲨鱼，淘米，夜见冬岚，隔夜星河，k。虽然最后因为各种原因没有跑到结局，但是他们奠定了这个故事。

感谢公开压力测试受害者：涵，古某组织掌管灵魂的仓鼠，呓语忘言，瑞【笑表情】瑞（对不起那个颜文字我打不出来），尧，猫，red，远方飞来的咕咕咕。他们快乐迅速而花里胡哨的死法奠定了本模组难度基础和放水指导。同时也感谢他们孜孜不倦的催我再开一局。

感谢公测pl：奥羚，馒头狗，狐怕，锅贴店在逃醋包，スーパーエース，三木，紧攥蛤蟆手手。虽然最后拖的太长都鸽了，但是仍然收获了一个很好的故事。

感谢那些反馈的kp: Gili,22T19053,十九……因为你们的反馈才会有重制版。

感谢那些我还不知道的，带这个模组和跑这个模组和传播这个模组的人，是主持人和玩家给予了模组生命。

感谢这些年来华纳，dc持续不断的烂活（重复吟唱）和不小心看到的烂模组给予我持续更新的动力，我是个血压驱动型作者真是很对不起啊！

感谢艾米和念灵归的校对。

感谢群友听我吐槽和谈论这个模组。

感谢混沌元素的规则，感谢洛夫克拉夫特的故事。

感谢我自己仍然在坚持完成这个既要还要，折磨自己，但是又视为理想的作品。

最后：dc你什么时候倒闭啊！

<details>
<summary>赛博乞丐部分</summary>
如果你觉得值得，可以通过打赏方式展示你对本项目和作者的支持，多少随意，量力而行。
打赏链接https://afdian.net/@08A17106 需要手机号注册。
qq群834568106，作者是群主，有什么问题可以直接问。有没有金主啊……富婆饭饭饿饿。
</details>