# 精神类药品使用规则

毒品以及其他精神类药品滥用的完整使用周期为：**起效**，**失效**，**戒断反应**。

使用毒品需要**过体质**来决定效果，**一个成功的医学/药剂学检定**可以使体质检定结果视为成功。*成功* 的体质检定将进入**起效**阶段，*失败* 的体质检定将进入**中毒**阶段，*大失败* 的体质检定将进入 **药物过量（od）** 导致的濒死阶段，需要一个成功的医学/急救/药剂学使其脱离中毒/濒死状态。

失效时期将会获得一种**负面状态**。

戒断时期需要定时**过意志直到戒断反应结束**，失败的意志将会使使用者为获得毒品/减轻戒断反应做出不理智行为，包括临时疯狂：自残/异食癖/伤人/昏迷以及失去行动能力一心找药……

连续用药将使起效时间叠加，每连续用药一次对起效时的体质检定+1惩罚骰，失效时长不变但是效果叠加，戒断反应时间（意志检定个数）叠加。（实际上就是时间轴叠加）。

在戒断期间使用对应药物将直接进入下个周期，并把没有进行的意志检定累加到下个周期的戒断阶段（即延长戒断反应时间）。

常见负面状态：  
**疲惫** 所有检定+1惩罚骰  
**沮丧** 所有检定变为困难，体质除外  
**注意力障碍** 所有技能检定包括教育和智力+1惩罚  

**强调：因为嗑药掉光san还在周期里死了的话是没法复活的，因为我不想写扣属性部分了。不过确实可以通过自杀复活重置状态（如果是重置状态的那种）逃失效和戒断……但是这值得吗？**

---

## 一、	兴奋类

### a)	咖啡因 
 

**中毒** 类似醉酒效果的全身各种不适，包括腹泻疼痛恶心，持续4小时的疲惫，且与原有疲惫叠加 

**无od**

**起效** 使用后将疲惫推后4h；

**失效** 起效后4小时陷入疲惫直到一次完整的休息；

**戒断** 起效12小时后若还没出疲惫状态一次+2奖励骰的意志检定，失败将会在1d10分钟内尽力试图得到兴奋剂，且每次检定需要一个成功意志才能进行

### b)	聪明药  

**中毒** 同咖啡因 

**无od**

**起效** 同咖啡因，且起效期间所有主动技能获得一个奖励骰，被动技能获得一个惩罚骰；

**失效** 同咖啡因；

**戒断** 起效8小时后 一次+1奖励骰意志检定，失败同咖啡因

常见药物：  
#### i.	莫达非尼
#### ii.	利他林

### c)	古柯碱

#### i.	可卡因 
 

**中毒** 失去行动能力半小时 

**od** 5分钟内未被救助则死亡，成功的救助将进入中毒状态；

**起效** 所有技能+2奖励骰，免疫疲惫和疼痛，重伤；

**失效** 起效后半小时陷入疲惫直到下一次休息或戒断结束；

**戒断** 起效后8小时进行1d6个意志检定，每个意志检定结果持续10分钟，失败进行一次临时疯狂：自残，戒断期间失去行动能力。

#### ii.	利多卡因 

为麻醉剂 貌似没人单独磕这个

### d)	苯丙胺
#### i.	苯丙胺/安非他命

**中毒** 所有检定+2惩罚骰持续4小时 

**od** （出100）-5san并进行临时疯狂检定；

**起效** 所有技能+1奖励骰，免疫疲惫，疼痛，寒冷，饥饿，重伤；

**失效** 陷入沮丧状态 从起效2小时后到起效10小时后；

**戒断** 起效后10小时进行一次意志检定，失败则临时疯狂：自杀

#### ii.	甲基苯丙胺/冰毒 

**每次使用无论成功与否-1san** 

**中毒** 同安非他命，时长变为8h 

**od** -5san 并进行临时疯狂检定；

**起效** 同安非他命且性欲加强（对魅惑惩罚+1）；

**失效** 同安非他命 时间为起效后4小时到20小时；

**戒断** 起效后从第18小时至失效期结束，每半小时进行一次意志检定，一共四个，失败陷入临时疯狂，临时疯狂行为不受沮丧影响。

#### iii.	摇头丸

**中毒** 头晕，效果同疲惫 时长4小时 

**od** 肝肾毒性和发烧以及血液毒性，过一个体质检定，扣血1d6/2d6；

**起效** 免疫疲惫疼痛寒冷饥饿，且对音乐相关灵感检定必成功；

**失效** 同冰毒；

**戒断** 起效后18小时至失效期结束，后每一小时（一共两次）或在失效期听到富有节奏感的音乐进行一次意志检定，失败陷入临时疯狂，疯狂行为不受沮丧影响

#### iv.	甲卡西酮/长治筋/浴盐/丧尸药 

**一旦使用-1san** 

**中毒** 8h疲惫 

**od** -5san 并进行临时疯狂检定，肝肾毒性和发烧以及血液毒性，过一个体质检定，扣血1d6/2d6；

**起效** 同安非他命；

**失效** 同安非他命；

**戒断** 起效10小时后进行一次+1惩罚骰的意志检定，失败进入临时疯狂检定。

## 二、	镇静类
### a)	鸦片 
#### i.	鸦片 

**中毒** 注意力障碍 

**od**（100+一次失败体质）昏迷直到一次成功的医学救助；

**起效** 使用后1一小时内检定-20或者+1惩罚骰，免疫沮丧和疯狂；

**失效** 起效后6小时陷入6小时注意力障碍，期间休息不算休息；

**戒断**起效后6小时进行一次意志检定，失败后半小时内失去动力检定需要极难。

#### ii.	可待因 

**中毒** 注意力障碍 

**od**（100）昏迷 直到一次成功的医学救助；

**起效** 使用后两小时 免疫 感冒，疼痛，疯狂；

**失效** 同鸦片；

**戒断** 同鸦片；

#### iii.	吗啡 

**中毒** 6小时疲惫 

**od** 呼吸抑制 5分钟未受到成功的医学救助则死亡；

**起效** 起效后12小时内免疫疼痛，3小时免疫重伤，1小时免疫疯狂；

**失效** 起效后12-18小时陷入疼痛，效果同疲惫；

**戒断** 起效后12小时进行1d6个意志检定，每个间隔一小时，失败则失去行动能力直到下一次意志检定成功或者持续用药

#### iv.	芬太尼 

使用周期内体质检定+1惩罚骰 

**中毒** 同吗啡 

**od** 同吗啡；

**起效** 同吗啡；

**失效** 同吗啡；

**戒断** 起效后15小时进行1d3个意志检定，结果同吗啡。

#### v.	海洛因

**中毒** 同吗啡

**od** 同吗啡；

**起效** 同吗啡但时间加倍；

**失效** 起效后24-36小时陷入疼痛；

**戒断** 进行1d6次意志检定每次持续半小时。成功则失去行动能力，失败则临时疯狂：自残。在第一个半小时后进行一次体质检定，大失败则需要医疗救助或持续用药否则死亡

### b)	安眠药 

**无中毒**

**od** 失去1d3hp

**起效** 8h睡眠 或者疲备但sc不惩罚（灵感检定+1惩罚投；）；

**失效** 无事发生；

**戒断** 24小时后一次意志检定失败则失眠4h。

常见药物：   
#### i.	巴比妥 

起效效果加免疫焦虑

#### ii.	氟硝西泮

## 三、	致幻类
### a)	大麻 
**中毒** 2h头晕恶心，效果同疲惫 

**无od**

**起效** 起效两小时内灵感检定+2奖励骰，sc+1惩罚骰； 

**失效** 无事发生；

**戒断** 起效6小时后进行一次意志检定失败则2h疲惫。

### b)	墨西哥仙人掌
**中毒** 2h头晕恶心 

**od** 植物神经紊乱并失去1d3血且6h疲惫；

**起效** 起效两小时内灵感必过 ；

**失效** 2小时严重疲惫+2检定惩罚骰；

**戒断** 进行一次+1奖励骰意志检定 失败陷入临时疯狂：焦虑强迫

### c)	迷幻蘑菇（裸盖菇）

同仙人掌
### d)	Lsd 

**中毒** 临时疯狂 

**无od**

**起效** 起效后4小时内灵感检定视为极难成功，sc视为大失败，幻觉中所有行为需要过意志才能进行检定；

**失效** 起效后4-12小时内由于认知障碍所有检定+1惩罚骰；

**戒断** 起效后6小时进行一次意志检定，失败陷入临时疯狂：焦虑强迫

### e)	苯乙胺 

同lsd（这玩意基本上就等于多巴胺）

### f)	Pcp 
#### i.	Pcp 

**中毒** 临时疯狂 

**od**  抽搐休克，半小时没有医疗支持死亡；

**起效** 起效后4小时内同lsd，6小时内叠加免疫除了幻觉和认知障碍以外的状态；

**失效** 同lsd；

**戒断** 起效后6小时过一次意志失败则陷入临时疯狂：恐惧。

#### ii.	K粉 

**中毒** 临时疯狂 

**od**（100）呼吸抑制；

**起效** 起效后15分钟内灵感检定必成功，sc必失败，15分钟-1小时内兴奋，所有检定+1奖励骰；

**失效** 起效后一个小时进入抑制阶段，持续2小时免疫疯狂，持续6小时检定+1惩罚骰，；

**戒断** 起效3.5小时后进行一次+1奖励骰意志检定，失败-5san陷入临时疯狂
