# 势力介绍

本文档将模组中的势力和他们相关信息，包括他们在模组故事中做了什么，为什么那么做。这将为使用者提供面对pc行动时势力行动的参考。

*“每个人其实都想拯救哥谭，问题在于是哪个哥谭。”*

## 好人们
### 蝙蝠家族
以蝙蝠侠为核心的超级英雄团队，本模组中包括蝙蝠侠-布鲁斯·韦恩，夜翼-迪克·格雷森，红头罩-杰森·托德，红罗宾-提姆·德雷克，罗宾-达米安·韦恩，蝙蝠少女-斯蒂芬妮·布朗，神谕-芭芭拉·戈登，黑蝙蝠-卡珊德拉·该隐，青鸟-哈珀·罗，女猎手-海伦娜·贝蒂内利，蝙蝠女侠-凯特·凯恩。以及也许可以算上的管家侠-阿尔弗雷德·潘尼沃斯，韦恩集团ceo-卢修斯·福克斯。

在蝙蝠侠游历世界学成归来后，他意识到了哥谭问题的核心，最终他选择成为蝙蝠侠去建立一个最低限度的共识或者说秩序，即不通过致死手段也能解决问题，以将哥谭从一言不合就杀人的黑暗森林里拖出来。

这一行为使得蝙蝠侠确乎成为了某种类似宗教意义上神的东西，也成为了熔炉之龙的象征“蝙蝠”，而在其他各种事件下，蝙蝠侠身上已经集齐了已有的四种金属，就差模组中第3日合成的蝙蝠金，召唤并释放熔炉之龙的条件就集齐了。因此模组中最大的任务就是阻止蝙蝠侠参与模组事件，以防其接触蝙蝠金（或蝙蝠金持有者）。

蝙蝠侠本人由于上文原因坚持不杀原则，因为他需要作为这么一种象征存在，但他对其他人并没有这么严的要求。蝙蝠侠本人性格偏执且多疑，而且可以说是个控制狂，最好的阻止他参与的方式就是尽量瞒着他，不要让他意识到有这么回事。（当然也可以尝试说服他不要插手甚至故意跑路避免被塞蝙蝠金，但是考虑到老爷性格，这会是一项非常艰难的任务。）

蝙蝠家族是当前哥谭维持治安的重要部分，他们将作为义警努力打击犯罪，不过在模组中其实很难遇见他们。而由于他们和蝙蝠侠关系密切，和蝙蝠家族成员过多交集也可能引起蝙蝠侠警觉导致蝙蝠侠掺和进来而导致凑齐召唤条件。

模组中在外活动的有夜翼，红头罩，卡珊，女猎手。蝙蝠女侠到刚哥谭没多久在外面晃的频率不是很高，更多时候是作为凯恩家族代表在韦恩大楼谈工作。青鸟其实算蝙蝠家族最外围的，而且本身偏技术行侠仗义的次数估计也不多。提姆和斯蒂芬妮以真实身份在韦恩公司实习，在模组中偏向后备力量。神谕在钟楼基地提供技术支持。

蝙蝠家族是模组中最正义的势力，他们不会放过每一个被发现的犯罪，他们会尽一切力量拯救哥谭。

韦恩集团关心哥谭发展，并希望哥谭发展的更好，但是他只是一个巨型资本，无法超越资本的极限。哪怕决策层都希望向哥谭倾斜更多，韦恩集团在哥谭之外，也需要看市场和联邦的脸色。

### 黑暗正义联盟

由魔法系角色构成的组织，本模组中出场角色有扎塔娜，约翰·康斯坦丁，命运博士，上都夫人，沼泽怪物。

在受到神启得知熔炉之龙将会被召唤以及那可怖后果之后，他们通过一些手段获取了更多信息，包括不能让蝙蝠侠参与这一关键信息。出于对蝙蝠侠的了解，他们决定在暗处瞒着蝙蝠侠行动，尽量降低存在感，避免蝙蝠侠注意。在模组中pc如果找到他们，他们会将这些消息告知pc，并提供不会暴露自己的合理帮助。

黑正可能并不那么关心哥谭会怎么样，但是他们不想世界毁灭，掌握无形之术的他们或许会成为pc最强大的助力。

### 警察

在哥谭，干活的警察就两拨，戈登局长和他的部下和由二代问者-芮妮·蒙托亚带领的重案组特警。至于其他警察，对不起，摸了，工资对不起死亡率啊。

因此在哥谭，只要不是当着警察面犯事或者搞了个大的比如一次性死了5个以上，大部分糊弄糊弄就过去了。当然和所有美国警察一样，本模组警察也具备遇事不决清空弹夹的职业道德。

但是就算他们再摸，基础的流程还是会做，总之绝大部分警察属于典型的coc废物条子，区别可能在于，如果给的实在太多，有的也可以支楞起来。

如果真的需要警察行动，那么可能就需要去找上文说的干活的人了。

但是总之警察还是秩序的重要部分。

另外，戈登局长的女儿就是神谕，而蝙蝠女侠凯特是芮妮的姬友。

### 其他朋友

钢骨其实也在哥谭而且他能操作母盒，但是他在模组里算单独的，顶多和starlab关系巨大能查starlab资料有starlab权限（pc没搞到starlab内部资料的情况下应该也不知道钢骨和starlab还有母盒的关系）。

闹大了正联也不是不能参与在剧情里。

套娃火星人jojo由于众多套娃身份导致他人脉广的离谱，在整个剧情中为了防止各方警觉（和掉马），他选择不动声色的引导和帮助pc阻止召唤。受限于明面身份，他的（前期）行动逻辑依旧是作为黑面具的得力干将该干的事，而随着剧情发展，他想要让pc阻止黑暗降临的目的可能会稍微明显点。总之这个人物其实是方便kp放水救火的保底角色，基本上掏出各种神奇方案帮pc也不会显得过于奇怪那种（其实扎塔娜也是这种）。

## 坏人们
### 黑帮
黑帮是一种组织。黑帮是哥谭的关键组成部分。

哥谭的黑帮包含的范围可能远比读者印象中的广，事实上比起传统印象中的黑社会，除了黑帮核心特点存在有组织犯罪行为外，模组中的黑帮还会带有:企业，行会，军阀，基层自组织，工会，同乡会之类乱七八糟的特性。毕竟哥谭这个地方，警察政府基本上都开摆了，那么把法律抛之脑后也属正常现象。

#### 黑面具
~~模组指定被迫害者。~~ 

黑面具的帮派主要依托于其下的钢铁厂和运输人员。除正经钢铁厂营收之外还涉及走私，军火，高利贷，以及一定程度的毒品运输和人口贩卖。然而最大收入部分仍来自钢铁厂，甚至说其黑色产业部分服务于白色部分。

黑面具帮算是一个在产业上偏向老牌黑帮风格的帮派，但是管理上更偏向企业化管理。

黑面具本人十分渴望振兴家族产业荣耀，但是在2008年经济危机后，重工业，尤其是金属冶炼加工产业在美国（更加的）一路下滑，在模组故事中，丢失集装箱将黑面具的产业推向了资金链断裂破产边缘，无计可施之下他选择逼迫人（导入2）调查这件事——实际上是为了搅浑水看看谁露出马脚。因此在pl看不到的地方，黑面具帮除了关注pl的行动，也会关注其他势力动作，并采取行动。

用来强制pc调查事件进入剧情的炸弹是自杀小队同款，解除炸弹的控制器在黑面具家里的保险柜里，至于他住哪，反正jojo知道他住在西岸的一个别墅里。

黑面具势力的范围主要位于中岛东工业区。

黑面具的军火和走私产业受到其他黑道势力觊觎，因此他也知道自己一旦露出颓势就会被其他势力下手，而事实正是如此。当前的黑面具可以独自应对任何单独势力的攻击，但是敌人一旦联手则胜率堪忧。

黑面具本人也收到了“神启”，并因此隐约猜出了集装箱里的货有问题，但是由于狂躁发作他没细想，也没有和其他势力沟通。当前他关心，且几乎仅关心把集装箱抢回来拯救自己产业，还有手下员工和小弟的生计，并且会为此做出鲁莽决策。

如果黑面具在第2天介绍之前知道集装箱现在在仓库的确切证据，他会在第3天早上去仓库和海德薇集团高管谈判，并在中午被利爪和会议室里的所有人一块被杀死。而由于突发的阿卡姆越狱事件和后续一系列大活，直到第5天下午毒气散去利爪才来得及处理现场。

#### 企鹅



#### 双面人
#### 贝恩
#### 普通黑帮
### 阿卡姆疯子


## 屑人们
### 猫头鹰法庭
#### 利爪

## 路人们