# 哥谭概况

本文档将描述本模组中有关哥谭本身的一些设定。

## 参考对象

除n52蝙蝠侠，哥谭电视剧外，本模组中的哥谭大量参考2020年左右现实美国。可以认为哥谭是纽约和芝加哥的混合体，地理靠近纽约，而人文方面靠近芝加哥。

-----

## 地理气候

哥谭位于美国东海岸新泽西州，为温带海洋气候。出于某种不知名原因，哥谭上方云层较厚，天气多为阴天或下雨。

模组发生在2020年12月中，日平均气温1度，白天中午最高可达10度而后半夜可达-5度。因此没有遮蔽或热源露天过夜很可能引起失温，白天不注意保暖也很可能着凉。河水尚未冰封或者处于刚上冻的薄冰状态。

-----

## 人文特色

类似芝加哥，哥谭不同地区核心产业，消费水平，聚居人群，治安状况差距极大。

### 地区划分

哥谭市区由北岸，西岸，北岛，阿卡姆地区(偏西的相对小的岛)，中岛，南岛，三角场（西南部的岛）组成，具体可以看[地图](../地图跳转.md)。

其中北岸为富人别墅庄园区，著名的韦恩庄园就在北岸，可以说是治安最好的地区，这里基本上不会有犯罪，出了什么事重案组特警也会重拳出击。

西岸则有一些中产社区，以及通往内地的交通，包括机场，高速和铁路。电厂也在西岸，目前还是火力发电，但是环保水平在哥谭人才的加持下远高于美国平均。

北岛是最新开发的地区，由于港口和哥谭大学的存在，北岛东和北岛西呈现完全不同的风貌。

北岛东几乎是哥谭最差的区域，大量的偷渡客和难民聚集于此，著名的犯罪巷也在此处。北岛东最大的势力是贝恩，他收拢了大量拉美老乡和退伍兵在这里开展雇佣兵（安保公司）和走私偷渡生意。其他少数族裔比如俄罗斯人，中东人也在这里抱团生存。同时重案组也在北岛东，压制这些不稳定因素。但是北岛东仍然可能是治安和消费水平最差的区域。

北岛西则依托于对面的阿卡姆还有大学城建立了高新技术产业区，starlab就在这里。北岛西大部分是在高科技公司，研究所工作的中产阶级白领，主要由中产白人，印度裔，华裔组成。另外，体育场，ace化工厂，甚至酒泉因子泉眼也在这。这里是治安水平的第二梯队，仅次于北岸富人区，同时也是消费第二梯队，仅次于南岛。

阿卡姆最著名的就是阿卡姆疯人院，实际上整个阿卡姆地区都能算是阿卡姆疯人院的配套，包括医院，警察，安保，研究机构。而由于这块地区的风险性，这里的房价和旅馆价格非常低，而日常消费水平一般。不过在疯子不搞事的时候，这块地区属于是最安全的。

中岛和南岛是哥谭的老区，对于中岛来说，从中岛西北的哥谭大学到中岛东南的米勒港，治安逐渐变差，消费逐渐降低，人群从中产阶级白领过渡到无产阶级工人。另外中岛中央有一大片的中央公园和植物园，分割了中岛东西。

中岛西从北到南有大学，电视台，医院，客运码头，廉租房社区。主要人群依旧是中产类似于对面的北岛西，不过中岛西南的廉租房社区除了“哥漂”社畜还有找不到工作的大学生艺术家啥的，出“人才”的概率也不低，这块成分相对来说挺复杂，但是由于成分过于复杂组织度不高反而搞不出特别大的事。

而中岛东则是老工业区和货运码头米勒港。黑面具的势力就在这块。总之由于去工业化浪潮衰败的很厉害，主要人群是底层，白人（意大利或者爱尔兰裔），拉美人，印度人。消费水平也是最低一档，可以参考芝加哥或者底特律刻板印象。

南岛是哥谭发源地，但是在各家的努力下，主要是韦恩企业和企鹅势力，南岛依旧是最强势地区。老公司总部，政府，警局总部，法院，检察院，教堂都在这。同时由于老哥谭特色建筑风格，南岛大力发展旅游业，绝大部分景点，娱乐设施和购物区都在这块。这里是房价和消费最高的区域，也是最繁华的地区，也相对较安全，甚至景点已经成为默认的和平区域。景点和非景点区域差距较大，景区用繁华的旅游娱乐产业掩盖或者说解决了老城区基建老化问题，但是非景区仍受困于此。总之是一个标准欧美大城市老城区市中心的样子。

南岛西南的三角场地区是老华人聚居区，里面主要是相对底层的华人和部分哥谭土著。由于华人社区特性，这块相对来说治安较好，消费也不算高，而且吃的很好，属于生活性价比较高的区域，但是基建比较老，新人也不容易迁入（没位置了）。

### 民风

由于各社区之间包括文化差距极大，虽然蝙蝠侠的存在已经使情况变好了不少，但是各社区仍然偏向排外，对于陌生人的交涉pc最好还是多拉下关系刷些好感，尤其是涉及利益的时候，先交朋友或者先商量清楚可能会让事情办得轻松些（当然如果武力能碾压哥谭刁民他们也就敢怒不敢言了）。

刚开始交涉的时候大部分哥谭人会倾向敷衍或轻微警惕，当然想放水的话也可以让整个气氛热情亲外一些。

## 宗教

除了对蝙蝠侠的崇拜和认同外，大部分人的信仰取决于所在社区。天主教和新教信仰占了大多数，甚至天主教还占上风。

## 基层组织

哥谭特色——基层组织靠黑帮。不过黑帮在蝙蝠侠崛起后也迅速更新换代，刻板印象中的老黑帮变成了更离谱的新式黑帮，有更高的技术或者更现代的组织，黑道白道生意都做，有组织犯罪也更隐蔽和难以判罪。

-----

## 日常消费

日常消费略低于纽约。

### 食品

成品食物最低消费是街边老墨或者阿三的热狗或披萨摊，2刀吃饱4刀吃撑，就是可能要过体质，出100会闹肚子。

常规白领午餐鸡肉盖饭10刀吃到饱。

快餐各地价格都一样，麦当劳巨无霸5.67刀一个。

买菜的话超市晚上打折和会员每月积分打折性价比非常高，尤其是肉类。有时候搞活动的试吃也可以白嫖很多。

更穷的话和档期流浪汉搞好关系，去超市垃圾桶捡临期食品也不是不行。

想吃顿好的上限也非常高，但是价格基本上可以对标纽约了，网红餐厅甚至会有溢价。

中餐由于有三角场华裔聚居区的存在，家常菜会比其他美国大城市便宜些，当然仅限华人社区。

由于前哥谭教父是意大利人，哥谭正宗意大利餐厅相对其他城市来说也比较实惠。

### 交通

**这里说的都是地图直线距离。**

当前美国打车费用大概在10公里40美元左右。公交或地铁费用在2.5美元。

按直线距离算，考虑绕路和红绿灯以及停靠问题，走路速度3km/h，公交车20km/h，小轿车和地铁35km/h，摩托车60km/h.

其他交通方式比如飞机火车直接参考2020年纽约，船可以参考波士顿。

租车最低价50刀左右每天。二手车的话价格一般在新车6折左右

### 住宿

旅馆费用根据所处地区差距极大，最便宜的北岛东汽车旅馆最低能到20美元一晚，而相对来说能有治安保障的北岛西，中岛西，南岛景区3公里内的普通旅馆大概在200美元一晚，而更好的旅馆，比如4星以上，在景区，在交通便利处的旅馆可能会更贵。这里也可以参考纽约，景区和纽约消费相当，非景区会便宜一些

如果打定主意要露宿街头，可以发现流浪汉们大多在地铁站，快餐店这种有供暖的地方过夜。而更弱势的会在天桥底下或者废弃建筑里这种有遮蔽的地方用汽油桶点燃篝火作为过夜的热源。

### 医疗

哥谭医疗挺发达的，由于人杰地灵尤其是急救和外伤或者一些疑难杂症的治疗是全世界最好的一档。不过依旧和其他美国城市一样，没有医保的话贵的离谱，尤其是叫救护车，一趟800刀起步。

哥谭存在严重的药物滥用情况，抗生素止痛药激素随便开，药店里说是要处方实际上交涉一下也随便买，所以pc可以在街头毒贩那买到干脆就是正经的止痛药或精神类药物（如果pc非要去干这种事），而由找不到工作的化学系学生出品的不正经的药可能会非常离谱。关于[毒品的规则点这](../房规/精神活性物质使用规则.md)，pl非要整的话我允许体验一把人是怎么磕死的好吧。

### 火力

同样，哥谭也枪支泛滥，你可以直接在超市里和路边枪店以常规价格买到任何合法枪械，而不合法的则可以在黑市或者枪店后门仓库买到。

哥谭黑市火力上限是坦克，火箭筒，以及小概率刷出的野战炮和生化武器。当然黑市不一定啥时候都有，这个设定算是给kp/gm放水或者增加乐子的口子，控不住的话就别放太离谱的东西。

相比于枪械，防弹衣要难搞的多，黑市有概率刷出淘宝出品的插板中型防弹衣（躯干护甲8）。

-------

## 新冠影响

众所周知2020是现实世界新冠1年，不过由于当年毒株还是长潜伏期的老版本，所以新冠影响在剧情中不重要，毕竟模组中感染上到模组剧情结束都还没过潜伏期。因此叙事上当不存在就好，顶多来说就是太平间不够用这个设定可以甩锅新冠，以及没有直飞中国的航班。







