# 时间线

本文档将按时间线描述模组中一定或大概率发生的事件。若pc想干涉这些事件的发生和走向，可能需要付出巨大努力，读者可以将本文档内容视为一个简要的模组剧情大纲。

按照常见纪年习俗，以剧情正式开始时间为第1日，剧情正式开始前一天为第-1天。

### 第-7日或者更早。

于阿卡姆开展的阿卡姆的万能修复药临床实验宣布失败，所有尝试通过此药物续命的实验者死亡，由于阿卡姆太平间位置不够，部分死者被转移到哥谭中心医院太平间保存。这个实验实际上并不符合fda的药物临床试验流程。

### 第-3日 

装有含n金属的金属添加剂集装箱在0点过于哥谭东部米勒港登陆哥谭，集装箱是走私给黑面具的钢铁厂的，且黑面具对n金属一事毫不知情。随后在集装箱运出港口时，猫头鹰法庭派出利爪三人小队非常专业的迅速打死所有在场人员连车抢走了集装箱。趁着摄像头损坏，猫头鹰法庭派人将集装箱运输到了其下属仓库，没有任何线索能追踪除非发生一系列奇迹。

同时诸神和超自然力量感知到此事，并以各种方式影响到其信徒，其信徒以对应方式获知集装箱和“黑暗十日后降临哥谭”信息，相应pc开始导入准备进入哥谭（导入1）。

在阿卡姆的疯子们也在此之后时不时感受到黑暗的躁动，熔炉之龙的意象，初代阿卡姆医生留下的残响等灵异现象和精神影响。在阿卡姆工作且有神秘学相关的pc也可以同样感觉到。随后疯子们开始策划越狱，并将以自己的方式阻止此事和为调查此事的人提供“帮助”。

黑面具和其帮众在白天开始调查抢劫。

仓库管理员tom king不满工作辞职。目标集装箱是其录入的最后一个。其辞职之后带走了相关资料副本以期待威胁或者扳倒公司。
Tom king在匿名论坛上吐槽此事，包括辞职，公司黑料。

### 第-2日 

外地pc在路上。

黑面具和警察仍在尝试找出集装箱，但没有线索。若集装箱无法寻回，黑面具将面临因生产流程延迟所导致的资金链断裂，很可能破产。

### 第-1日
黑面具调查失败，并十分生气。帮众最后一次调查码头一无所获。

外地pc开始调查。若和黑面具帮众遇到便被威逼利诱加入调查。或者遇到其他还活着的本地pc。或者寻找本地神秘学势力。

若pc与黑面具帮众产生交集，头目（john jones （aka jojo））将邀请pc作为帮手加入调查。头目和pc约定第1日早上7:30咖啡厅详谈。
	
Tom king预料到自己的死亡，在论坛发贴谈论自己的新的柜子容易掉东西到缝里，并暴露地址。实际上他将黑料u盘放在柜子缝里，并在楼下寄存了自己的工作服和工作证。其将论坛签名改为u盘密码，u盘中是有问题货物的记录，仓库地图，遗书。遗书内容为希望调查员去仓库主管办公室拿到确切黑料告发公司，以及自己寄存的工作服工作证，以及其他正常正常遗书内容。

当晚tom king死于醉酒导致的呕吐物窒息，实际上是利爪的谋杀，利爪在其嘴里留下了猫头鹰图案的小金属片，这是猫头鹰法庭的谋杀图腾。

### 第1日

凌晨2点阿卡姆pc在哥谭中心医院复活，获知集装箱和“黑暗降临”、集装箱里面的东西很重要能让自己摆脱困境信息（导入3）。Pc逃离医院，找到认识的pc或者jojo（如果没有认识的pc就是jojo的朋友）。其会意识到在社会学意义上他已经死了。
	
凌晨2点欠钱pc被债主黑面具迷晕绑架并植入一个位于脑干对应位置脖子上的炸弹（自杀小队炸弹）并之后被绑架到一个地下停车场，黑面具威胁其七日后还钱或者找到丢失的货或者去死（炸弹爆炸）。随后黑面具恐吓pc后离开，由jojo向pc展示码头抢劫监控录像，并约定早上7:30见面详谈，然后利用炸弹使pc昏迷并送回家中(导入2)。
	
7:30所有人在咖啡厅会和见面，商议后续活动。
### 第2日
	
贝恩和下水道工程人员最后一次小冲突。

Starlab最后一次在推特或其他社交网络上抽奖参观新元素（蝙蝠金）合成的门票。

### 第3日
	
上午10点，starlab蝙蝠金元素合成成功，蝙蝠金引起的时空紊乱将在场的一名研究员传送到了墙里当成死亡，若有pc在场则可能获得蝙蝠金，通过接触墙里的尸体或和趁乱拿走通过对撞机合成的样本。蝙蝠金有且仅有这两份。若pc都拿走，后续剧情中猫头鹰法庭将加大力度调查pc，并尝试派出更多的利爪绑走或杀死pc取回蝙蝠金，若利爪未成功取回蝙蝠金，猫头鹰法庭则会引导蝙蝠侠调查pc，制造蝙蝠侠与蝙蝠金接触的机会以召唤熔炉之龙。

上午企鹅和双面的人和阿卡姆内鬼合力将越狱用品运到阿卡姆内。如果pc和这两位有交集，pc将被委托执行这件事。

中午集装箱从仓库运出，运往海德薇旗下稀土冶炼厂进行n金属冶炼提取。

下午2点，阿卡姆越狱，犯人把阿卡姆拆了一大半。有经验的哥谭市民开始撤离。包括仓库工作人员。

下午5点，韦恩慈善宴会，布鲁斯在宴会上发布新产品：智能手机，智能手环，智能无人机，新城市规划项目和楼盘。谜语人潜入在场。

晚上6点，小丑毒气在北岛和中岛爆发，对应位置陷入瘫痪状态。恐惧毒气在南岛爆发，对应位置陷入瘫痪状态。

晚上6点15，电厂被炸，全城陷入瘫痪。

宴会人员被引导至安全屋，布鲁斯趁乱离开，谜语人劫持韦恩大楼系统劫持安全屋内人员，并通过劫持武装智能无人机封锁韦恩大楼，每个面10架，共4面40架。谜语人给安全屋内人员做题，通过则获得与谜语人交流机会。

晚上6点30，韦恩大楼99.5层猫头鹰密室中1960s被遗忘的老利爪因停电冷冻舱解冻苏醒并脱出冷冻舱，出于应激反应和老哥谭人的习俗，他完全苏醒后会杀死，至少是对每一个进入密室的人解除行动能力。

毒气笼罩3楼以下地面以上，没有逃到安全区域的需要进行中毒检定。所有人会选择呆在较高处的家里。安全区域包括10米（3楼）以上，下水道，中央公园，具备新风系统且密封性良好的地方。使用氧气瓶和防毒面具（最差可以使用n95口罩）可以装备生效期间在毒气区域避免中毒检定。毒藤女可以给予毒免赐福。

全城暴乱开始，所有其他势力选择按兵不动，猫头鹰失去远程监控的能力，利爪失去机动能力。

小丑与哈利奎因和毒藤女在中央公园植物园会和，产生一点冲突后三人呆在了一块。

晚上7点 各社区开始组织自己的防御力量和秩序，好一点的社区基于物业居委会和社区安保，差一点的社区基于社区街头黑帮。

### 第4日
	
全城暴乱沉寂，出城路堵塞。

各大势力依旧陷入停滞。蝙蝠家族和戈登部下尝试救援民众。

### 第5日

下午毒雾逐渐散去，全城大逃亡开始。全城堵车。

各方势力在毒雾消失后开始重新部署。

### 第6日
	
堵车情况好转，大量人口外流。剩余平民几乎完全逃离。

### 第7日

恢复供电。随着恢复供电各方恢复完全控制。

猫头鹰开始无下限追杀被发现和金属相关的pc。

最迟晚上12点，猫头鹰法庭依靠利爪作为执行者手动让蝙蝠侠和最后一种黑暗金属蝙蝠金相遇，召唤熔炉之龙，熔炉之龙降临哥谭，通往所有平行世界的时空门打开。打开时空门需要3轮，若没有在此期间阻止，则首先在打开时空门时会带来地震（第一轮就震了），随后时空门完全打开，熔炉之龙回归多元宇宙之上，同样想要掠夺资源的其他平行宇宙入侵，如同dc漫画发展进入黑暗金属结局。
