# 背景：过去与现在

本文档将讲述《哥谭生存指南》这个世界线上的背景设定，方便用户理解事情是怎么发生的，事情为什么会发展成这样，也方便kp或gm在本项目素材上进行自己的创作。

《哥谭生存指南》是一个基于现实美国和dc n52设定混合而成的世界线。

提示：本文档可能涉及部分meta内容，meta在本模组中存在，但并非核心。

### 在一切之前

《哥谭生存指南》中的最终boss，我们的外神熔炉之龙——龙首蝠翼之神，多元宇宙的终结，现实的铸造者，平行世界通道的掌控者，巴巴托斯，不可延续的叙事，编剧放飞自我的投射，黑暗之源，门，尤格索托斯的侧面，不可叙述的看守，叙事与不可延续叙事间的缓冲——因为某种不可名状原因（dc编剧的烂活）卡在了光明多元宇宙，即可延续叙事集合，和，黑暗多元宇宙，即不可延续叙事集合之间。上述情况导致了一些问题，以及这个（且不止这个）故事。

首先由于祂卡住了，导致这种类似审核机制的玩意停摆，于是上层叙事（编剧）那些写不下去的离谱脑洞有了成为故事的机会，而这些故事最终组成了注定要毁灭的黑暗多元宇宙。

而熔炉之龙在宇宙里的投影位置就在哥谭，这导致了哥谭这个位置（甚至还没有哥谭这座城的时候）在神秘学上的一系列异常，进一步导致了哥谭的各类疯子和各类能人异士尤其之多。而在祂权能的影响下，宇宙中产生了被称为黑暗金属的奇异物质，并且也富集在哥谭。

### 公元前的印第安人

定居于现哥谭位置的原住民们在梦境中无意间沟通到了熔炉之龙，并恐惧于这不可名状的伟大存在，他们选择了对祂闭口不谈试图将其遗忘。同样震慑于这伟大，这些原住民选择以蝙蝠作为图腾。这些行为使这个被后人称为蝙蝠部落的原住民部落在无意识中扩大了熔炉之龙对宇宙的影响，也让蝙蝠与熔炉之龙的象征绑定。

最终一部分人被熔炉之龙吸引，反对蝙蝠部落对祂的消极态度，于是分裂出去组建了以猫头鹰为图腾的部落，并和熔炉之龙主动沟通。通过沟通，猫头鹰部落获得了一些不可名状的知识，其中最重要的就是关于如何召唤并释放熔炉之龙，以及这么做的部分后果。——在群星归位之时，让那五种黑暗金属与那象征之人融合，祂便可以脱离困境，并打开通往平行宇宙的通道，在这个时候愿望将会被实现。

但是最终猫头鹰部落也没有等到群星归位之时，而在和蝙蝠部落还有其他人的争斗中消失在了历史长河里。

但是这些历史和知识，被继承了下来，一直作为传说传承到了白人的到来。

### 哥谭的建立

随着五月花号的到来，第一批英国白人踏上了日后被称为新英格兰的地区，并在此建立了港口和城镇，其中一个发展为了哥谭。

其中对哥谭影响最大的一批人成为了后来的哥谭四大家族，分别为蝙蝠侠的父系韦恩家族，缄默的父系埃利奥特家族，蝙蝠侠的母系凯恩家族，企鹅人的父系奥斯瓦尔德家族。

其中埃利奥特家族在二战后逐渐转移出哥谭，并且在1990s甩开了和哥谭的最后一点关系，由于《哥谭生存指南》不涉及缄默的故事，所以这家完全不重要。

凯恩家族也在二战后逐渐转移出哥谭，最终只留下玛莎凯恩（婚前）与托马斯韦恩结婚或者是说联姻以保留最后一点在哥谭的影响力，而这两位正是蝙蝠侠的爹妈。而在《哥谭生存指南》的故事中，凯恩家族正在尝试重返哥谭，表姐蝙蝠女侠可能在剧情中会露个脸。凯恩集团主要业务是军工，属于军工联合体的一部分。

奥斯瓦尔德家族在企鹅人父亲那一代跌倒了最低谷，而作为私生子的企鹅人科波特·奥斯瓦尔德，在一系列明争暗斗下成功吞下奥斯瓦尔德家族到这一代剩下的最后一点遗产，顺便送走了自己的竞争者和长辈，并用这笔资产作为了自己黑道帝国的启动资金。企鹅内心并不认为自己是奥斯瓦尔德的继承人，毕竟他的产业基本上是自己一手打拼出来的。企鹅在有必要的时候会表明自己是奥斯瓦尔德家族最后的继承人，而在其他时候完全不提这件事。

于是最终哥谭形成了韦恩一家独大的情况，虽然说埃利奥特和凯恩是二战后才转移出去的，但是实际上很早之前韦恩集团就在哥谭有绝对优势。

而另外一波人，在哥谭建立之初，通过一些手段从原住民手上获得了那些传说和不可名状的知识，并且以此构建起了一个秘密结社，名为猫头鹰法庭。这些人及其继承者也在后来成了哥谭的上层人士，甚至到最后哥谭上层除了四大家族和外来者，就是猫头鹰法庭的人。

### 哥谭的形成

而后来也许是由于熔炉之龙带来的影响，哥谭市民一直都非常武德充沛，这使得哥谭成为了一个自由市。而由于哥谭作为港口的地理交通条件，哥谭经济一直都属于美国头部。

但是同样作为交通要道，哥谭人口流动偏大，有大量合法非法的移民流入。而在韦恩的带动下，作为经济主导的四大家族都热衷于建设自己的城市，这种繁荣反而使哥谭市内的矛盾和秩序稳定在了一种不上不下的糟糕境地。各种不同的人群各自抱团，哥谭经济没有好到能用经济增长盖过一切矛盾，但是也没有差到活不下去非得决出个胜负。而哥谭一向的民风淳朴使得这些团体之间摩擦不断然而全体就是达不成某种秩序或者共识，每个群体内部都有自己的潜规则，而群体之间经常就靠暴力说话了。

这导致了哥谭一直以来灾难级别的治安，而政府对此完全躺平摆烂，联邦政府甚至由于哥谭自由港的定位对其有意放任。而以韦恩为代表的本地企业却显露出了过度的善良，在政府摆烂的情况下压线承担起了部分公共服务职能，但由于利润和联邦法律之类的原因，企业也无法更进一步改善哥谭秩序。基层秩序则由各种基层自组织（主要是黑帮）来承担。

因此，哥谭最终成为了一个某种程度上既无信仰也无秩序的地狱，但是莫名其妙地发展得欣欣向荣（主要是由于某种程度上非常稳定的高风险高收益，或者说高死亡率中等生活成本高收入加上大量外来移民）

### 近代哥谭

随着韦恩集团逐渐成为哥谭的绝对经济支柱，和政府愈发的不干事，在1980年代哥谭的治安灾难达到了顶点，以至于韦恩夫妇在小巷中死于持枪抢劫只留下唯一一名孩子也就是日后的蝙蝠侠布鲁斯韦恩。

而在韦恩集团发展的阴影里，猫头鹰法庭也急速扩张，二战后韦恩集团坚持一直不插手政治的态度，而其他三家衰落的衰落离开的离开，猫头鹰法庭竟能随便影响哥谭市政，从商业联合体成为某种类似深层政府的玩意。他们通过那些从印第安人手上取得的无形之术和知识，成功发掘了黑暗金属:琥珀金，并在矿脉或者说泉眼上以白石建立了迷宫将其封印掩蔽，还利用琥珀金配合炼金术和一些生物电子技术将救济招募并洗脑成狂信徒的优秀老兵们制造成了不死的兵器“利爪”，作为暗杀和恐怖的执行人员，去物理说服不在一条船上的官员政客，以及作为特种执行人员和特殊安保人员去完成一些重要任务。

在1960年代，猫头鹰法庭猖狂到利用韦恩建筑基金计划到处建立秘密据点，甚至逼疯了蝙蝠侠的曾祖父。

而下层人民的生活并没有太大变化，依旧是基本没有的治安，居然还行的基建，还有相对高风险高收入的工作。

### 2000年之后

因此可以看出，整个哥谭产业主导还是依赖于交通运输便利的第二产业，尤其是不少重工业。而在2000年后，尤其是2008年经济危机后，整个美国开始去工业化，服务业，金融业比例大量拉高，带来洛杉矶硅谷纽约之类的金融和高新产业发展而铁锈带重工业破产。但是这种变化在哥谭并没有很好的进行下去，因为哥谭一直以来的民风淳朴，对去工业化的尝试迅速遭来了实质的反抗，工厂主和之上的商业集团不得不逆着时代潮流和刁民共存。

也是因此，哥谭的选区从深蓝（支持民主党）变成了摇摆（民主党共和党对半开）并且有继续往共和党方向倾斜的趋势。

而在隔壁本身就以高新技术和金融主导的大都会对比下，作为第二梯队的猫头鹰法庭急了，韦恩集团作为巨型资本不动如山，而自己被刁民按头继续搞二产不能大规模转金融搞数字游戏没赚够就是亏，一怒之下觉得哥谭这么下去要完，翻开法术书发现群星归位之时就在2020年12月xx日，最终铤而走险决定召唤邪神。

以上就是《哥谭生存指南》故事的起因。

当然实际上哥谭的经济并没有变坏，哥谭大学联合几个科技公司和实验室建立高新技术区，其中starlab为全世界前几的外星技术研究和逆向实验室。整个高新技术区在哥谭人才的加持下产出强劲。

而企鹅基本一统黑帮后果断开始带领大家发展旅游餐饮服务业，在哥谭特色建筑和民风加持下也赚的盆满钵满，甚至景点一度成为安全区为治安作出些许贡献。

而最重要的是，在蝙蝠侠的努力下，哥谭年轻一代的风气有了肉眼可见的进步，每年的谋杀案数量从顶点80年代的1500+减少了一半来到700+，基本上和其他几个大城市一个水平了。


