# TK 的遗志

## 前置剧情

[论坛](../节点事件/论坛.md)

通常来说pc是通过论坛消息找到TK家的。

## 时间地点

TK家在中岛东的某个普通临街公寓。

整个剧情大概需要半天时间，剧情内时间3小时左右，包括在楼下和楼管交涉，去房间里找线索，看u盘，取件。

## 剧情

### 前往tk家

pc通过论坛帖子找到的地址前往TK住处。

这是一个是一个普通的临街公寓，6层楼，TK住五楼。公寓一楼有楼管，楼管在pc进入时会询问pc来干什么，得知pc是去TK家的时候，楼管会告诉pcTK已经死了。

    “你们去那家？有个非常不幸的消息，tom king他已经死了。就在（第-1日）。

    怎么死的？据说他丢了工作，跑出去喝了不少，结果晚上醉酒呕吐把自己呛死了。

    警察已经来过了，门都封了，东西也被收走不少。哦对了，寄存箱里还有他的东西，也不知道怎么处理。

楼管背后有一排寄存箱，是密码的。

和楼管进行合适的交涉后，楼管会帮忙开tk家门。比如说服（唬骗）楼管自己是TK朋友来收拾遗物啥的。

上到五楼可以看到TK家门口已经贴了封条。

没钥匙开tk家门，撬锁**普通开锁**，踢门进行**力量对抗，门算80**。动静太大会惊动邻居，但是只要行为不太离谱邻居也不会管。当然……过于离谱可能就会面临一层楼都提着枪出来了的场面。

### tk家里面

房间为一室一厅一卫，和楼管说的一样，警察已经来过，屋子里只剩下不好搬走的大件家具。

在卧室里可以发现帖子里说的柜子，被钉在墙上。柜子是抽屉柜，把最后一层抽屉取出来，会发现在和背板的夹缝里有一个u盘。

打开u盘后会让pc输入15位密码才能读取内容，密码就是论坛账号签名。要绕过密码需要**普通计算机**。

读u盘需要用电脑，但是tk家里目前没电脑（有也被警察搬走了）。建议pc去就近找个网吧，默认十分钟路程内有网吧。

u盘里有一份文档，一份表格，和一张图片。

遗书.txt

    我是Tom King，现在是（第-1日）下午，我的直觉告诉我我的时间可能已经不多了。
    不管是谁拿到了这个u盘看到了这段文字，我都用我的生命请求你帮我完成一件事。
    我是一名仓库管理员，我上班的地址是XXXX-XXXX。这是一个海德薇冶金的周转仓库。
    近几个月来海德薇冶金一直都在进货一些来历不明货物，我能保证那肯定不是通过正规渠道。
    那些随行的全副武装的安保人员令人十分不安，集装箱里的东西也是，里面的东西看起来只是普通金属块，但是我却看到了荧光。
    同事们都说我看错了，我也希望如此。可能我压力太大了，最近一直在做噩梦。
    
    好吧这不重要。
    重要的是，他们一直拖欠工资，去讨薪的人也被镇压了，工人没打过他们，还死了几个。
    文件夹里的表格是有问题货物的记录，更详细的内容在主管办公室的电脑里。
    我希望你们能拿到它，那将是一份很重量级的证据。
    物流周转记录，财务数据，拿到他们，到州上面上报或者公开，告发他们，给我们讨回一个公道。

    我的工作服和工作证寄存在楼下寄存柜里，密码是（十一位数字字母），按常理来说，员工资料的更新在每月初，如果时间还没过太久，你可以在早上八点穿我的工作服用我的工作证混进去。

    未见面的朋友，祝你好运。我的死一定是个阴谋。


图片内容为仓库地图。

基本上是北面仓库东面有二层办公楼和西面停车场。园区入口在仓库北面，出口南面。仓库南北开门，车可以从入口一条直路开进仓库在开出去。配电柜等设施也在办公楼附近。

表格内容为货物出入记录，最新的一条就是pc要找的集装箱，只有第-3日早上的入库记录而没有出库记录。

如果pc已经接触过金属，见过荧光，可能能推测出TK也接触到了类似的东西。

## 给kp看的关于TK事件的真相

TK因为讨薪未果复制走了走私货物的记录准备辞职跑路，但是这一行为被高层发觉。同时TK作为仓库管理人员在点货的时候接触到了集装箱里的n金属，这一意外被同行的运送货物的猫头鹰成员还有利爪察觉。

TK也察觉到有人要对他不利，于是在-2日当机立断跑路回家，并且在论坛发帖控诉。

这几点相加让猫头鹰决定干掉tk这个不稳定因素。

在第-3日TK收到了离职消息，同时察觉他自己可能跑不掉了，于是写下遗书准备好内容并在论坛留下线索，寄希望于有人来调查，可以为他报仇。

下午他因为压力过大出门喝酒，猫头鹰成员趁机灌了一些混合酒，这最终引起其回家后由于酒精中毒无法动弹死于呕吐物窒息。监视其的利爪在确认其死亡后往他嘴里放上了一小片带有猫头鹰标志的含有琥珀金的合金片，作为谋杀图腾。

## 额外剧情：TK的尸体

当pc得知TK死讯后，pc可以去对应警局找档案，这需要在警察局有关系或者用其他合理方式让警察给案子档案。
在警局找到档案就可以知道死者的具体情况，但是明面的档案就是意外死亡。
如果去找尸检的法医，好感达到友好之后法医会在证物里找出并会出示一个印着猫头鹰的金属片，并表示这个是在死者的嘴里发现的，通常有这个标记的都是政治商业谋杀，建议pc不要深究，并提起猫头法庭传说。

猫头法庭传说详细见 [网络消息](../网络消息.md) **关键词：哥谭本地传说**

## 后续剧情

仓库

----


[地图跳转](../地图跳转.md)






