# 仓库

## 前置剧情

通常来说pc通过tk剧情得知集装箱可能在仓库，并前往调查。pc也可能因为其他剧情，途径，情报选择前往仓库。

[tk的遗志](./TK.md)

[贝恩基地]

## 地理位置

仓库是海德薇集团下的一个货物中转仓库，位于中岛东老工业区。

仓库区域包括外部围墙，位于南面的双向双车道出入口，中心的100m\*100m\*10m三层楼高集装箱仓库，环绕集装箱仓库的路，东侧停车场，北侧两层楼高的办公楼。

#### 围墙
围墙高3m，并且上面有监控和1m高的电网。（如果要放翻墙的水的话就让电网和监控坏掉吧）

#### 入口
入口为双向双车道，外侧有人行道，需要刷工作证进入。入口有监控和1d3名保安，保安至少有一人持枪。

#### 集装箱仓库
集装箱仓库为10m高的钢架结构建筑，俯视图为边长100m的正方形，南北对开门方便货车进出装卸货物。在南北贯通的道路两边堆放着卸下来的集装箱，仓库内有叉车负责从打开的集装箱中分拣装卸货物。仓库天花板上装有两台电磁铁吊机，可以通过仓库东侧的楼梯到达顶上的吊机驾驶室。尝试驾驶吊机需要使用 *机械驾驶* 仓库内有工人的办公室和休息室。 

#### 办公楼
办公楼为二层小楼，一楼有厕所，园区监控室，打印室，配电室，备用发电机等设施。二楼为主管办公室，服务器机房和会议室。

#### 停车场
停车场里办公人员的轿车和货运重卡各占一块。

## 剧情

在仓库的剧情和内容将会随着pc进入的时间，次数，进入之前的操作发生变化，在此将不同情况大致按如下分类。

* [于第3日上午之前第一次进入](#day3-1)
* [于第3日下午之后第6日之前第一次进入](#day6-1)
* [于第3日下午之后第6日之前第二次进入](#day6-2)
* [其他情况](#other)

-----

<a id="day3-1"></a>

### 于第3日上午之前第一次进入

在第-3日上午8点之后到第3日上午9点之前，含有n金属稀土锭的集装箱，也就是pc第一次神启是出现的那个，即黑面具在找的那个，将被放在仓库里等待下一步分装运输。

若此时为pc们第一次前往仓库，且在工作时间，将会有如下内容。

#### 进入仓库园区

若pc选择在工作时间（7:30am-6:30pm）进入仓库，pc可以选择伪装成工作人员在上下班和午休时间混入，或想办法避开监控和保安潜入，相关内容可以参考[入侵建筑](../入侵写字楼.md)。

伪装潜入的常规简单方法有由体形与tk相似的pc穿着[tk的遗志](./TK.md)中获取的tk工作服和使用tk工作证在员工出入高峰期混入。或者由从[贝恩的委托]中获取贝恩帮派的帮助，藏在有通行证的货车中被夹带进去。

如果pc闹出太大动静，[保安](../人物/保安.md)将会尝试暴力驱逐pc，如果保安驱逐失败，则[利爪](../人物/利爪.md)将前来灭口。如果利爪认为pc在做的事对当前计划有威胁，那么猫头鹰法庭的警觉性将提高，会更关注pc行动和采取更激烈的应对。

#### 仓库里的集装箱

有金属灵视的pc将会在进入仓库后看到堆放的集装箱中有一个有荧光，通过对比集装箱编号，可以确认那就是要找的集装箱。没有金属灵视的pc也可以通过 *困难侦查* 或者花上一个小时以上的时间（注意不要露馅惊动保安和利爪或者让他们有足够长时间无暇顾及你的行动）慢慢找到目标集装箱。

目标集装箱已经被打开，砖头一样的带有n金属的稀土锭码放在集装箱里，并且在金属灵视下发出明显荧光。pc接触带有n金属的稀土锭后视为接触n金属，pc持有n金属块时视为获得n金属。产生的具体效果见[金属](../金属.md)。

#### 配电室
pc可以通过一个成功的 *电气维修* 操作配电站使园区内停电，所有插电的设备失效。而如果检定失败，可以再过一个幸运，幸运失败的话将受到等同220v电线的伤害。

#### 监控室
园区内所有监控都连着监控室主机。监控室里的保安通过看监控获取园区内实时信息。在保安警觉并决定上报异常前，pc可以通过交涉或者其他行动让保安不上报异常，无视pc的行动，或者失去摇人能力，毕竟保安只是个普通打工人，只会做分内之事。监控室主机可以查看，删除监控记录。和监控室保安交涉或者通过其他方法（比如谷歌园区用的监控的型号）可以知道监控记录会先存在监控室主机里，每周五晚再上传服务器。

#### 主管办公室
[主管](../人物/职员.md)会在主管办公室里，他的电脑上有仓库的账本和货物物流记录，这些资料可以作为仓库和海德薇集团的违规，偷税漏税以及其他违法犯罪的一部分证据。主管会不惜一切代价包括自己的性命保护这些东西，因为如果泄漏的话他和他的家人都会死的很惨。

主管办公桌下面就有一个报警按钮，如果他按下了，就会有[利爪](../人物/利爪.md)前来与pc战斗。主管会在能确定出事或者认为来者想要获取那些黑料的那一瞬间果断按按钮摇人。 

#### 服务器
园区服务器，园区所有信息几乎都在服务器上，但是没有主管电脑里的黑料内容，也没有tk遗书里提及的打死讨薪工人的监控内容。但是过一个 *图书馆* 可以发现监控有被删除的痕迹，看时间就是tk提及的和讨薪工人冲突的时间。过 *极难计算机使用* 可以恢复被删除的监控。

------

<a id="day6-1"></a>

### 于第3日下午之后第6日之前第一次进入
集装箱会在第3日上午9点运离仓库前往海德薇冶金。

在第3日阿卡姆暴动越狱事件发生之后，经验丰富的哥谭人已经开始撤离。仓库在第三日下午放假使工作人员撤离，并关停所有设备。直到第6日，保安才会来上班，而工作人员会等到第7日才回来。

#### 进入
因为没人，所以可以大摇大摆的进去，虽然非停电期间会被监控拍到，但是利爪如果不在场的话也没人知道及时知道这件事。

#### 集装箱仓库
集装箱已经被运走，有金属灵视的pc会在地上看到长方形的荧光痕迹，是集装箱内n金属的遗留痕迹（毕竟难免有一些碎屑）。接触荧光痕迹视为接触n金属。

没有金属灵视的pc也可以通过 *困难侦查* 或者花上一个小时以上的时间确认仓库内没有目标集装箱。

在仓库办公室tk工位上的电脑里（有供电情况下），可以看见新的仓库管理员做的记录，显示目标集装箱已经在第3日上午9点运离仓库前往海德薇冶金。

#### 备用发电机
在停电期间，pc可以通过 *电器维修* 启动备用发电机，为仓设施库进行几个小时的供电。

#### 监控室，主管办公室和服务器
除了没人，内容和[于第3日上午之前第一次进入](#day3-1)对应部分内容差不多，主管电脑和服务器里会多了一些集装箱物流记录，包括目标集装箱已经在第3日上午9点运离仓库前往海德薇冶金。

如果pc没有触发主管办公桌底下的按钮，或者按的时候没有供电，那么就基本上不会摇来利爪。

<a id="day6-2"></a>

-----

### 于第3日下午之后第6日之前第二次进入

若pc在于第3日上午之前第一次进入，并获取集装箱在仓库的实锤证据（比如照片）并给了黑面具，那么黑面具将会带着秘书和小弟（不包括jojo）在第3日中午前往仓库和仓库主管，海德薇集团中层管理在仓库办公楼会议室对质。随后，在下午仓库工人基本上放假离开后，会有一队利爪冲入还在开会的会议室杀死上文中的所有人。

#### 会议室
因此pc会在会议室看到利爪屠杀后的景象，手段依旧非常专业，可以因此判断出和抢走集装箱的人手法类似应该是一伙的或者师出同门，san损失参考[理智规则调整](../房规/理智规则调整.md)。如果摘下黑面具的面具，拥有金属灵视的pc将会看到黑面具的面具内侧有荧光，接触面具内侧视作接触金属钷，带上面具时视作获得金属钷，具体效果参考[金属](../金属.md)。

#### 进入和其他地点

进入情况和其他地点情况同[于第3日下午之后第6日之前第一次进入](#day6-1)。

-----

<a id="other"></a>

### 其他情况

请参考上文内容，根据pc进入仓库时间，进入仓库前的操作和剧情综合处理。pc如果已经进过一次仓库，那么他们上次进入时的痕迹会仍然存在，仓库方面只会修复影响仓库生产工作的问题。

## 后续剧情

拿到仓库黑料和集装箱证据后，可以选择将证据交给黑面具或者贝恩或者拿去作为和其他势力的交涉筹码。

由于接触金属时产生的神启，pc也将获得后续其他金属的线索。

[西恩尼斯大楼]

[贝恩基地]

------

[地图跳转](../地图跳转.md)

------

[网络消息](/网络消息.md)