# 贝恩基地

## 前置剧情

pc从一些地方得知了该在哪找贝恩势力。通常来讲是在调查北岛翻修下水道冲突的时候从下水道工地附近打听的。也有可能是从一些地道哥谭人（包括jojo）那打听的。

[下水道工地](./下水道工地.md)

## 时间地点

位于北岛东部某条街上的某个一楼，门面是一间名叫马孔多安保物流的安保公司。

pc向前台预约与贝恩见面并且表明自己不是来浪费时间的（pc可以暗示或者明示自己有对贝恩来说重要的信息或者自己背后有人之类的方法证明与pc交涉对于贝恩有足够价值）之后，会有贝恩的小弟带领pc前往地下。

安保物流公司的地下与北岛下水道相连，而贝恩的基地也在下水道中。

如果是在毒气期间，安保公司由于处于毒气范围中，所以没人，但是pc可以通过撬锁或者其他办法打开上锁的安全通道防火门前往地下与下水道。贝恩基地在模组期间一直有人。

注意：虽然贝恩基地在下水道里，但是有移动及网络信号。

## 剧情

### 有预约

pc于安保公司或者什么其他渠道预约与贝恩的见面，总之pc到了马孔多安保物流的大厅里，随后[贝恩的小弟](../人物/帮派份子.md)带领pc从安保公司的安全通道下楼，一直下到下水道里，在向东走了一段路后，到达了贝恩的基地。

基地靠近通往大西洋的北岛下水道出口，此处下水道已经足够宽阔甚至能开小潜艇和快艇。基地由下水道和也许是原本是检修和设备间的房间~~违建~~改造而来。[贝恩](../人物/贝恩.md)会在一间改造为办公室的房间里与pc会面。

### 无预约

贸然的闯入会被视为敌对。被基地里的贝恩势力发现的话他们会走一下流程问pc的来意，如果pc回答自己是误入那么pc会被礼貌的（用枪指着）请出去，甚至遇到好心的会给指路。如果pc表明自己没有敌意且就是来找贝恩的，且展现自己的价值，那么小弟会去通知[贝恩](../人物/贝恩.md)，而贝恩会出来把pc带到办公室继续交涉。

如果pc的行为让贝恩小弟感到敌意，那么他们会毫不犹豫的发起攻击，第一波会叫来d6个至少持枪的[帮派份子](../人物/帮派份子.md)和[佣兵](../人物/黑帮精英.md)。如果pc在战斗中占据上风，[贝恩](../人物/贝恩.md)本人会被摇过来。

在战斗期间pc选择投降那么pc会被解除装备带到贝恩处进行交涉。在确认来意后，如果pc表示不与贝恩敌对求放过，那么会被没收装备放走。如果想要继续交涉那么贝恩也会愿意听一听。

如果pc坚持敌对，那么就只能打个你死我活了。

### 与贝恩交涉

当pc向贝恩展现出价值，比如愿意给很多钱，能够搞到海德薇集团黑料，有足够重量级的其他势力情报（比如黑面具货被抢了快破产了，企鹅或者双面准备在第3日协助阿卡姆疯子越狱，猫头鹰法庭存在的证据和他们干的破事……），贝恩将会愿意提供力所能及的帮助，包括：

买通一辆前往[仓库](./仓库.md)的货车，把pc塞进货舱夹带进仓库，并帮助pc逃离仓库。

根据实际需求提供一定的佣兵服务，要加钱。

~~南美矿业dlc：提供前往南美矿业矿场的途径，并与当地势力对接，一定程度上保护pc安全~~

联系当地势力，提供南美矿业一手消息。

把pc塞进小潜艇偷渡南美。

提供一些武器。

提供一些他知道的其他势力情报，通常是一些漫画设定内容，以及下水道黑市相关，毕竟贝恩对模组时间线里其他势力整的活不是特别清楚。

如果pc向贝恩出示集装箱被抢录像，贝恩能够很确定抢车人具备极佳的专业性，甚至在战术上超过他手下的南美佣兵，并通过排除法确认是未知势力所为，非美军，cia，刺客联盟，哥谭本地黑帮等明面组织。如果pc还提供猫头鹰法庭相关消息，贝恩能从中获取关联性，并有可能得出海德薇集团与猫头鹰法庭的关联，这是符合他智力的。

## 后续剧情

潜入[仓库](./仓库.md)

探索下水道

----------

[地图跳转](../地图跳转.md)